想要体验更高效能、更多功能的 ChatGPT 吗？随着 AI 技术的快速发展，ChatGPT 不仅能协助我们查找资料、回答问题，还可以通过插件扩展功能，如编写代码、自动化生成等多样化应用。本文将带大家了解 ChatGPT 插件是什么，并推荐 4 款实用的 ChatGPT Plugins 以及安装教学。

## ChatGPT 插件（Plugins）是什么？

ChatGPT 插件（Plugins）是 ChatGPT 官方推出的扩展工具，目前仅供 Plus 付费会员使用。安装完成后，用户可以执行如检索即时消息、绘制流程图等高级功能。常见的 ChatGPT 插件模式包括以下 3 种：

### ● 浏览模式（Browsing Mode）

具备即时浏览网页、分析网页内容的能力，可用于获取如股票波动、运动赛事比分、最新消息等实时资讯。

### ● 编码模式（Code Interpreter）

具备自动处理代码、解释 Python 的能力，即使没有编程背景的用户也可以使用。只需输入自然语言的功能需求，ChatGPT 即可自动生成对应代码。

### ● 检索模式（Retrieval Mode）

支持检索、输入、记忆特定文本数据库的功能，可连接 Google Drive、电脑硬盘等第三方数据库，ChatGPT 即可自动检索数据库中的数据。

## ChatGPT 插件安装教学

1. 登录 ChatGPT 账户，确认账户已升级为 Plus 会员。
2. 点击左下角账户名称旁的三点图标，选择「Settings & Beta」。
3. 进入「Beta features」，开启 Plugins 功能。
4. 打开一个新聊天室，在顶部切换为「GPT-4」，并勾选「Plugins」。
5. 点击 Plugins 内的下拉菜单，选择需要使用的插件。（一个聊天室最多可同时启用三个 Plugins）

## 4 款实用 ChatGPT 插件推荐

### 1. WebPilot

WebPilot 是一款可以读取网页信息并生成摘要的插件。只需提供网址并下达摘要指令，即可自动启用插件并生成内容摘要。

👉 [WildCard | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)

### 2. Show Me

Show Me 插件可以帮助解读文章内容，并绘制流程图、思维导图等可视化图像。只需下达绘图指令，即可自动启用插件并生成图像。

示例：
- 制作一张申请日本打工换宿签证的流程图。
- 绘制一张思维导图，总结童话故事《灰姑娘》的关键事件。

### 3. Speak

Speak 插件提供高级语言翻译功能，能够理解不同语言文化的含义，并提供多种翻译表达方式，非常适合提升语言的口语能力。

示例：
- 「一朝被蛇咬，十年怕草绳」的英文该怎么说？

### 4. Smart Slides

Smart Slides 插件可以协助制作简报。只需提供简报主题及大纲内容，即可自动生成简易的简报结构文件，大幅提升制作效率。

示例：
- 制作一份主题为「内向者如何建立人脉」的简报，以下为内容大纲：
  - 内向者是什么？如何判断自己是否是内向者？
  - 只有外向者可以建立人脉吗？内向者如何主动出击？
  - 内向者建立人脉的技巧教学。

## 推荐给软件工程师的强大插件：「Code Interpreter」（现名为 Advanced Data Analysis）

随着 AI 技术的日益成熟，ChatGPT 推出了具备自动编写、解释代码功能的「Code Interpreter」插件模式（现已更名为 Advanced Data Analysis）。只需在菜单中选择 Advanced Data Analysis，并输入自然语言指令，ChatGPT 即可自动生成对应代码，帮助用户高效完成数据筛选、特征分析及机器学习等任务。

想要在人工智能时代抢占先机？立即尝试 ChatGPT 插件，提升工作效率！

👉 [WildCard | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)